
# 1.  滑雪

```` 试着先用DFS理解题目,然后使用记忆化搜索进行优化,之后使用dp优化思路````

## 题目描述

Michael 喜欢滑雪。这并不奇怪，因为滑雪的确很刺激。可是为了获得速度，滑的区域必须向下倾斜，而且当你滑到坡底，你不得不再次走上坡或者等待升降机来载你。Michael 想知道在一个区域中最长的滑坡。区域由一个二维数组给出。数组的每个数字代表点的高度。下面是一个例子：
```plain
1   2   3   4   5
16  17  18  19  6
15  24  25  20  7
14  23  22  21  8
13  12  11  10  9
```
一个人可以从某个点滑向上下左右相邻四个点之一，当且仅当高度会减小。在上面的例子中，一条可行的滑坡为 $24-17-16-1$（从 $24$ 开始，在 $1$ 结束）。当然    $25$－$24$－$23$－$\ldots$－$3$－$2$－$1$ 更长。事实上，这是最长的一条。

## 输入格式

输入的第一行为表示区域的二维数组的行数 $R$ 和列数 $C$。下面是 $R$ 行，每行有 $C$ 个数，代表高度(两个数字之间用 $1$ 个空格间隔)。

## 输出格式

输出区域中最长滑坡的长度。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
5 5
1 2 3 4 5
16 17 18 19 6
15 24 25 20 7
14 23 22 21 8
13 12 11 10 9
```

### 样例输出 #1

```
25
```

## 提示

对于 $100\%$ 的数据，$1\leq R,C\leq 100$。

## 原题链接

````https://www.luogu.com.cn/problem/P1434````

---

# 2. 导弹拦截

## 题目描述

某国为了防御敌国的导弹袭击，发展出一种导弹拦截系统。但是这种导弹拦截系统有一个缺陷：虽然它的第一发炮弹能够到达任意的高度，但是以后每一发炮弹都不能高于前一发的高度。某天，雷达捕捉到敌国的导弹来袭。由于该系统还在试用阶段，所以只有一套系统，因此有可能不能拦截所有的导弹。


输入导弹依次飞来的高度，计算这套系统最多能拦截多少导弹，如果要拦截所有导弹最少要配备多少套这种导弹拦截系统。

## 输入格式

一行，若干个整数，中间由空格隔开。

## 输出格式

两行，每行一个整数，第一个数字表示这套系统最多能拦截多少导弹，第二个数字表示如果要拦截所有导弹最少要配备多少套这种导弹拦截系统。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
389 207 155 300 299 170 158 65
```

### 样例输出 #1

```
6
2
```

## 提示

对于前 $50\%$ 数据，满足导弹的个数不超过 $10^4$ 个。该部分数据总分共 $100$ 分。可使用$\mathcal O(n^2)$ 做法通过。  
对于后 $50\%$ 的数据，满足导弹的个数不超过 $10^5$ 个。该部分数据总分也为 $100$ 分。请使用 $\mathcal O(n\log n)$ 做法通过。

对于全部数据，满足导弹的高度为正整数，且不超过 $5\times 10^4$。

## 原题链接

````https://www.luogu.com.cn/problem/P1020````

---

# 附加题：[蓝桥杯 2022 省 A] 爬树的甲壳虫

## 题目描述

有一只甲壳虫想要爬上一棵高度为 $n$ 的树，它一开始位于树根, 高度为 $0$，当它尝试从高度 $i-1$ 爬到高度为 $i$ 的位置时有 $P_{i}$ 的概率会掉回树根, 求它从树根爬到树顶时, 经过的时间的期望值是多少。

## 输入格式

输入第一行包含一个整数 $n$ 表示树的高度。

接下来 $n$ 行每行包含两个整数 $x_{i}, y_{i}$, 用一个空格分隔，表示 $P_{i}=\frac{x_{i}}{y_{i}}$ 。

## 输出格式

输出一行包含一个整数表示答案，答案是一个有理数，请输出答案对质数 $998244353$ 取模的结果。其中有理数 $\frac{a}{b}$ 对质数 $P$ 取模的结果是整数 $c$ 满足 $0 \leq c<P$ 且 $c \cdot b \equiv a(\bmod P)$ 。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
1
1 2
```

### 样例输出 #1

```
2
```

## 样例 #2

### 样例输入 #2

```
3
1 2
3 5
7 11
```

### 样例输出 #2

```
623902744
```

## 提示

对于 $20 \%$ 的评测用例, $n \leq 2,1 \leq x_{i}<y_{i} \leq 20$;

对于 $50 \%$ 的评测用例, $n \leq 500,1 \leq x_{i}<y_{i} \leq 200$;

对于所有评测用例, $1 \leq n \leq 10^5,1 \leq x_{i}<y_{i} \leq 10^{9}$ 。

蓝桥杯 2022 省赛 A 组 E 题。