# 1.斐波那契的拆分


## 题目描述

已知任意一个正整数都可以拆分为若干个斐波纳契数，现在，让你求出 $n$ 的拆分方法。

## 输入格式

第一行一个整数 $t$，表示有 $t$ 组数据。

接下来 $t$ 行，每行一个整数 $n$（如题）。

## 输出格式

$t$ 行，每行一个字符串，表示拆分方法（格式：$n=a_1+a_2+a_3+\ldots+a_n$ ），要求从小到大输出。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
1
1
```

### 样例输出 #1

```
1=1
```

## 样例 #2

### 样例输入 #2

```
1
10
```

### 样例输出 #2

```
10=2+8
```

## 提示

若有多组数据，以个数最小的为准，若仍有多组，输出右边尽量大的一组。

对于$100\%$的数据，$t \leq 1000$，$1 \leq n \leq 10^{9}$。

---

# 2. 一次函数(function)

## 题目背景

**请使用较快的读入方式。**

众所周知，一次函数的解析式如下：

$$y=kx+b$$

或者，我们可以表示为：

$$f(x)=kx+b$$

这个就是一次函数的解析式，下文中用到的解析式均用 $y=kx+b$ 表示。


## 题目描述

设 $S_k$ 表示直线 $l_{k1}:y=kx+k-1$，$l_{k2}:y=(k+1)x+k$ 与 $x$ 轴围成的三角形的面积，求：

$$\sum_{i=1}^nS_i$$

本题中，共有 $t$ 次询问，每次询问给出 $n_i$，求上式在 $n=n_i$ 时的取值。

若 $n<1$，该和式的值视作 $0$。

## 输入格式

一共 $t+1$ 行。

第一行，一个整数 $t$，表示有 $t$ 组测试数据。

接下来 $t$ 行，每行一个整数 $n_i$，含义如题面所述。

## 输出格式

一共 $t$ 行。

每一行，每行一个数表示你所求得的答案。

结果可能是分数，请**约分**至最简分数，分数请用 `xxx/xxx` 表示，如 $\dfrac{1}{2}$ 表示为 `1/2`，$\dfrac{2}{4}$ 表示为 `1/2`，请注意约分。

注：若答案为 $0$，请输出 `0`。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
2
0
1
```

### 样例输出 #1

```
0
1/4
```

## 提示

【样例解释】

当 $n=0$ 时，根据题意，输出 $0$。

当 $n=1$ 时，$S_1$ 就是 $y=x$、$y=2x+1$ 与 $x$ 轴所夹面积，为 $\dfrac{1}{4}$。

---

【数据范围】

- 对于 $5\%$ 的数据，$t \le 100,n=0$。
- 对于另外 $20\%$ 的数据，$t \le 100,n \le 2020$。
- 对于另外 $20\%$ 的数据，$t \le 5 \times 10^4,n \le 5 \times 10^3$。
- 对于 $100\%$ 的数据，$1 \le t \le 2 \times 10^6,0 \le n \le 2 \times 10^6$。

---

【说明/提示】

- 建议画图思考。
- **请注意输出答案的时候约分**。
- **请使用较快的读入方式**。

---

## 原题链接
`https://www.luogu.com.cn/problem/P7127`

---

# 强化模板题:素数个数

## 题目描述

求 $1,2,\cdots,N$ 中素数的个数。

## 输入格式

一行一个整数 $N$。

## 输出格式

一行一个整数，表示素数的个数。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
10
```

### 样例输出 #1

```
4
```

## 提示

对于 $40\%$ 的数据，$1 \le N \le 10^6$。

对于 $80\%$ 的数据，$1 \le N \le 10^7$。

对于 $100\%$ 的数据，$1 \le N \le 10^8$。

## 原题链接
`https://www.luogu.com.cn/problem/P3912`