# 1.最大公约数和最小公倍数问题

## 题目描述

输入两个正整数 $x_0, y_0$，求出满足下列条件的 $P, Q$ 的个数：

1. $P,Q$ 是正整数。

2. 要求 $P, Q$ 以 $x_0$ 为最大公约数，以 $y_0$ 为最小公倍数。

试求：满足条件的所有可能的 $P, Q$ 的个数。

## 输入格式

一行两个正整数 $x_0, y_0$。

## 输出格式

一行一个数，表示求出满足条件的 $P, Q$ 的个数。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
3 60
```

### 样例输出 #1

```
4
```

## 提示

$P,Q$ 有 $4$ 种：

1. $3, 60$。
2. $15, 12$。
3. $12, 15$。
4. $60, 3$。

对于 $100\%$ 的数据，$2 \le x_0, y_0 \le {10}^5$。

## 原题链接

````https://www.luogu.com.cn/problem/P1029````

---

# 2. 【模板】线性筛素数

## 题目背景

本题已更新，从判断素数改为了查询第 $k$ 小的素数  
提示：如果你使用  `cin` 来读入，建议使用 `std::ios::sync_with_stdio(0)` 来加速。

## 题目描述

如题，给定一个范围 $n$，有 $q$ 个询问，每次输出第 $k$ 小的素数。

## 输入格式

第一行包含两个正整数 $n,q$，分别表示查询的范围和查询的个数。

接下来 $q$ 行每行一个正整数 $k$，表示查询第 $k$ 小的素数。

## 输出格式

输出 $q$ 行，每行一个正整数表示答案。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
100 5
1
2
3
4
5
```

### 样例输出 #1

```
2
3
5
7
11
```

## 提示

【数据范围】  
对于 $100\%$ 的数据，$n = 10^8$，$1 \le q \le 10^6$，保证查询的素数不大于 $n$。

原题链接
    
````https://www.luogu.com.cn/problem/P3383````


---
# 附加题：[蓝桥杯 2013 省] 买不到的数目

## 建议先理解后推公式

## 题目描述

小凯手中有两种面值的金币，两种面值均为正整数且彼此互素。每种金币小凯都有无数个。在不找零的情况下，仅凭这两种金币，有些物品他是无法准确支付的。现在小凯想知道在无法准确支付的物品中，最贵的价值是多少金币？

注意：输入数据保证存在小凯无法准确支付的商品。

## 输入格式

两个正整数 $a$ 和 $b$，它们之间用一个空格隔开，表示小凯中金币的面值。

## 输出格式

一个正整数 $N$，表示不找零的情况下，小凯用手中的金币不能准确支付的最贵的物品的价值。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
3 7
```

### 样例输出 #1

```
11
```

## 提示

【输入输出样例 1 说明】

小凯手中有面值为 $3$ 和 $7$ 的金币无数个，在不找零的前提下无法准确支付价值为 $1,2,4,5,8,11$ 的物品，其中最贵的物品价值为 $11$，比 $11$ 贵的物品都能买到，比如：

$12 = 3 \times 4 + 7 \times 0$；

$13 = 3 \times 2 + 7 \times 1$；

$14 = 3 \times 0 + 7 \times 2$；

$15 = 3 \times 5 + 7 \times 0 $。


【数据范围与约定】

对于 $30\%$ 的数据： $1 \le a,b \le 50 $。

对于 $60\%$ 的数据： $1 \le a,b \le 10^4 $。

对于$ 100\%$ 的数据：$1 \le a,b \le 10^9 $。